Informacje podstawowe 
-
Jeśli jesteś początkującym użytkownikiem serwerów Go uważnie przeczytaj poniższy
tekst, oszczędzi ci on wielu frustracji i pomoże w cieszeniu się gra, nawet jeśli korzystasz z zaawansowanego programu typu klient.

Wydawanie poleceń na serwerze odbywa się poprzez wybór opcji, naciskanie
przycisków itp. w programie klienta lub poprzez wydawanie komend bezpośrednio 
z linii poleceń w programie klient.

Poniżej znajdują się proste opisy komend. Ich szerszy opis można uzyskać za pomocą:
'help nazwa komendy' gdzie nazwa komendy to komenda na temat której chcemy uzyskać
pomoc.

Zamiast wpisywać cale słowo helpp wystarczy zastąpić je znakiem zapytania:
'? nazwa komendy '.

Wpisując powyższe w linii komend terminala pamiętać należy, iż apostrofy maja być
pominięte, tutaj używane są tylko po to aby wyróżnić tekst wpisywany w terminalu 
od tekstu opisu.

Prosimy zauważyć, iż identyfikatory graczy rozróżniają duże i małe litery ('Jasiu'
i 'jasiu' to dwa rożne identyfikatory). W przypadku komend możemy wpisywać je
dużymi lub małymi literami

W nawiasach [] podano opcje, które mogą a nie musza występować w danej komendzie.
Jeśli jednak chcesz wykonać komendę z jakimiś opcjami to wpisz komendę i pomiń
nawiasy:


Przyklad1:  help status
Przyklad2:  ? observe
-
STATS [identyfikator] 
Wyświetla informacje o danym graczu 
	Jeśli nie podasz żadnej poci i wpiszesz po prostu 'stats' (bez apostrofów
	oczywiście!) otrzymasz informacje o sobie
-
WHO   
	Wyświetla listę wszystkich obecnych. Komenda ta zawiera sporo ciekawych opcji.
      Opcje te opisane są w pomocy dla komendy 'who'  
-
GAMES 
	Wyświetla listę toczących się girę. 
-
OBSERVE numer gry
	Rozpoczyna obserwacje gry o numerze numer gry. Podanie numer jest konieczne. 
-
KIBITZ wiadomość
	Wysyła ciąg "wiadomość". Używana jest do komentowania obserwowanych gier.  
	Wszystko co zostanie wysłane za pomocą tej komendy widoczne jest dla 
      obserwujących grę lecz nie dla graczy.  
 	Zamiast Kibitz uzywac mozna apostrofu:
'kibitz dobry ruch' jest tożsamy z '" dobry ruch' 
-
TELL  identyfikator wiadomość 
	Komenda umożliwia rozmawianie z innymi graczami. Za pomocą komendy
       
 	Gdy zwracamy się do kogoś po raz pierwszy musimy użyć komendy
      'tell identyfikator'. Za drugim razem możemy zastąpić ja  kropka:

	Pierwszy kontakt:
		'tell Jasiu cześć, zagramy?'
	Gracz Jasiu zobaczy 
		*Krzyś*: cześć, zagramy?
	Gracz Jasiu odpowiada:
		*Jasiu*: cześć, chętnie
	Drugi kontakt:
		'. no to zaczynamy !'
-
-
VARIABLES
	Podgląd ustawień domyślnych. Zmienia się je za pomocą komendy 'set'. 
-
SET switch ON/OFF/1/0
	Zmiana ustawień. Zobacz 'Help set'.  Informacje szczegółowe uzyskamy wpisując
	'help set'  
	Za pomocą set można wpisywać informacje na swój temat które będą pokazywały się w 
      naszym opisie. 
	Przykład: 'set 1 Cześć jestem Jaś Kowalski '
		Pierwsza linia opisu ustawiona będzie na: Cześć jestem Jaś Kowalski
                'set 2 Mieszkam w Polsce'
		Druga linia opisu ustawiona będzie na: Cześć jestem Jaś Kowalski
	id ...
-
QUIT
	Zakończ sesje.
 -
<Komendy dostępne w trakcie gry>
-
SAY  wiadomość
	Wysyła wiadomość o treści _wiadomość do przeciwnika.

RESIGN
	Poddaje partie.

ADJOURN
	Prośba o odroczenie gry. Grę można odroczyć tylko gdy zgodzą się obaj gracze.  
  
UNDO
	Cofa wykonany ruch. O cofniecie ruch prosić wolno jedynie w przypadku omyłkowego
      umieszczenia kamienia na planszy (tzw. pyto lub clicko). Nawet w takim przypadku
      Twój przeciwnik pod żadnym pozorem nie ma obowiązku zgodzić się na cofniecie ruchu. 
 
ADDTIME time
	Dodaje czas przeciwnikowi. 

PASS
	Pas. Trzy pasy kończą grę.  

DONE
	Komenda kończąca proces liczenia. Wpisz ja po zakończeniu osuwania martwych kamieni.
 	Gdy obaj gracze wpiszą 'done' system podliczy terytoria i zakończy grę. 
-

