
   MATCH adversaire couleur taille temps byo-yomi

Vous offrez ou acceptez une partie.

EXEMPLE RAPIDE:
    "match jeff b 19 30 10"
    En tapant cette commande, vous demandez, ou acceptez une partie avec
"jeff". Vous serez noir, la taille du plateau sera 19, et chaque côté
aura 30 minutes et un byo-yomi supplémentaire de 25 minutes pour 10
coups. (Truc: utilisez "tell" avant cela pour négocier les termes de
votre partie).  Si vous ne voulez pas du temps proposé par votre
adversaire, par exemple, tapez la commande "match" avec vos propres
options. Si vous voulez refuser, tapez "decline jeff".

LES OPTIONS --adversaire couleur taille temps byo-yomi:
"adversaire" est le nom de compte de l'autre personne. Votre couleur
peut être soit "b" soit "w", "taille" peut être 9, 13, ou 19, "temps"
est le nombre de minutes pendant lesquelles chacun peut jouer, et
byo-yomi est le temps pendant lequel chacun peut avoir à jouer 25 coups,
après que le temps initial se soit écoulé ou que vous ayé terminé un
byo-yomi. (Si vous ne pouvez pas jouer vos 25 coups avant la fin du
byo-yomi, vous perdez immédiatement). Aussi, aucun des nombres ici ne
peut être une fraction.

HANDICAPS: Le premier coup de noir peut être "handicap #". "Handicap 3"
signifierait un handicap de 3 pierres. Au delà de 9 pierres de handicap,
blanc passe pour autoriser noir à placer les pierres.

KOMI #: A tout moment pendant la partie, komi 5, ou komi 5.5, par
exemple, placera le komi à 5.5, si les deux joueurs sont d'accord.
Voir aussi,"help komi". 

TERMINER UNE PARTIE: Il n'est pas nécessaire de remplir les dame, à une
exception près--vous pourriez vouloir remplir des dame pour forcer votre
adversaire à couvrir des points. Lorsque que vous n'avez plus de coup à
jouer, tapez "pass" et, lorsque deux "pass" sont fait à la suite, le
décompte commence. Ensuite, vous verrez le message, "Enter Dead Groups".
Soit vous cliquez avec votre souris sur une pierre morte, ou bien vous
tapez les coordonnées, et les pierres (ou le groupe) disparaitront. Si
vous faites une erreur pendant le comptage, tapez 'undo' pour rafraichir
le plateau. (Votre client peut vous demander de taper "refresh" ou
"moves" pour retrouver le plateau correctement).  Quand vous êtes sûr
que tout est terminé, tapez "done" pour le score. 

Voir Aussi: decline games moves open komi quiet refresh say score verbose
