
   PAIR numéro_de_partie

Entame une partie d'équipe avec deux joueurs de chaque côté. Les membres
d'une équipe jouent noir chacun leur tour, les membres de l'autre équipe
faisant de même avec blanc. Cette variation du go est aussi connue sous
le nom de "Rengo".

ETAPES POUR COMMENCER UNE PARTIE DE RENGO:

   1) Quatre personnes décident de jouer. Par exemple: talby et axe
   forment la première équipe, avec gege et rascal dans la seconde.
   TRUC: Le canal 69 est réservé aux parties de rengo.

   2) Etiquettons les paires. Par exemple: talby et axe sont dans
   l'Equipe_1, jouant noir, et s'appellent N1 et N2. Gege et rascal sont
   dans l'Equipe_2, jouent Blanc et s'appellent B1 et B2.

   3) Maintenant vous pouvez exécuter les commandes de match normales.
   N1 et B1 commencent un match l'un contre l'autre, et N2 et B2 en
   commencent un l'un contre l'autre. Dans notre exemple, talby et
   gege commencent une partie, et axe et rascal en commencent une autre.

   4) B1 (gege) tape "pair numero_de_la_DEUXIEME_partie". Par exemple en
   tapant la commande "who", il découvre que la partie entre talby et
   gete est #17, alors la commande (sans les guillemets) est "pair 17".

   5) B2 (rascal) reçoit un message que gege voudrait une partie de
   pair-go, et l'on attend donc que B2 tape "pair
   numéro_de_la_PREMIERE_partie". (Le serveur fourni aussi le numéro de
   partie entre axe et rascal: "19" par exemple). La commande (sans les
   guillemets) serait "pair 19".

   6) La partie commence maintenant! Le serveur signalera à chaque
   joueur son tour de jouer dans l'ordre suivant: N1, B1, N2, et B2.
   Aussi, le serveur vous dira si vous vous trompez de tour.

COMMENTAIRES POUR LES KIBITZEURS: officiellement, deux parties sont
crées avec des enregistrements de coups identiques, et les remarques de
kibitz pour chaque partie seront stockées séparément. De toutes façons,
pendant la partie, le jeu que vous avez choisi d'observé importe peu,
parce que tous les kibitzes seront visibles.

AJOURNEMENT D'UNE PARTIE DE RENGO: en ajournant l'une des deux parties,
l'autre est ajournée automatiquement. N'importe lequel des joueurs peut
ajourner la partie.

CHARGEMENT D'UNE PARTIE DE RENGO AJOURNEE: après le chargement des deux
parties, revenez à l'instruction numéro 4. (Bien sur, l'ordinateur vous
signalera à qui c'est le tour de re-jouer).

Voir Aussi: match, load, tell, awho, spair
