
   TELL pseudo commentaire

Envoyer votre remarque à quelqu'un d'autre. La personne recevant votre
remarque verra votre pseudo (c'est votre nom sur le serveur) entouré
d'astérisques et suivi de la remarque. Selon le client, le récepteur
entendra aussi un bip ou verra des flash à l'écran.
Attention: une commande n'inclut pas les guillemets (") l'entourant.

EXEMPLE RAPIDE ("donw" est votre pseudo ou nom sur le serveur):

  Commande:  "tell KenW Salut, ça va?" (Cette commande, sans les
              guillemets est: tell KenW Salut, ça va?)
   Result:  KenW verra, "*donw*: Salut, ça va?" (et pas de guillemets)

TRUC: Pour voir si vous le faites correctement, vous pouvez essayer
      quelques unes de ces commandes sur vous même. Essayez 
      "tell votre_pseudo Yo! :)" 
      Par exemple "tell donw Yo! :)". (Souvenez vous de n'utiliser que
      votre propre pseudo).



RACCOURCIS:

. commentaire   Envoyer votre remarque à la dernière personne pour qui
                vous avez utilisé "tell" pendant cette connexion sur le
                serveur.

^ commentaire   Envoyer votre remarque à la dernière personne qui vous a
                contacté avec un tell lors de cette connexion sur le
                serveur. En utilisant "^" vous n'avez pas besoin
                d'épeler le nom de la personne. Vous pouvez continuer
                à utiliser "^" après, ou bien "."

EXEMPLES DE RACCOURCIS (à nouveau, comme dans le premier exemple, vous
êtes "donw" et l'autre est "Kenw"): 

   Commande:  ".tu ne m'as pas  répondu tout à l'heure, salut"
   Résultat:  KenW verra maintenant, "*donw*: tu ne m'as pas  répondu
              tout à l'heure, salut"

    D'abord:  KenW tape "tell donw Comment vas-tu aujourd'hui?"
   Résultat:  Vous verrez KenW*: Comment vas-tu aujourd'hui?"
    Ensuite:  Maintenant vous tapez simplement: "^ fine"
   Résultat:  KenW voit "*donw*: fine"
	    (Il a eu votre message sans que vous ayez tapé son nom!)

     Aussi:  Plus tard dans le dialogue vous pouvez utiliser ou bien "."
     ou "^".

Voir Aussi:   shout say who awho set channel

